夏夏ちゃん
スマホ探しなら私に任せて正解だよ
どんなスマホも機種も
知り尽くしてるから
これ
うちの兄さんが宣伝してるんだ
色は８色で
イルミネーションライトは105個
ライトの色もカスタマイズできるんだ
イケてるでしょ
すごくきれい でも ちょっと高いな
予算オーバーだ
じゃあ こっちは
こっちは大手ブランドで
ピアノ塗装だし
値段も手頃だよ
これもきれいだね
じゃあ これは
これ
このブランド 見たことないな
もしかしてパチモン
お嬢さん
お目が高い
本当にお目が高いね
長年ずっと
待ってたんだ
この良さが分かる人が現れるのを
誰の良さを
万能王スマホさ
未来のスマホ界を
リードする存在になる
性能は爆速で飛ぶように速い
バッテリーの持ちは神レベル
普段は２時間充電するだけで
１週間ガンガン使えるんだ
しかも このスマホは耐衝撃で
防水機能付き
信じられないだろ
ほらね 防水だろ
こんなの序の口
よく見てて
こんなに頑丈なスマホ 見たことある
聞きたいね
こんなに頑丈なスマホ 見たことあるかって
これ１台で十役もこなします
万能王スマホは信頼の証
これを選べば間違いない
店長さん クルミ割りはしないので
電話とメールができれば十分です
手頃な値段なのがいいですね
兄さんにも１台買ってあげたいな
お嬢さん 今日買うなら
サービスするよ
本気か 万能王…
何これ
このスマホなら予算内で２台買えるし
お正月まで待たなくてもいいし
福は分かち合わないとね
これって…
パチモンじゃないの
万能王だよ
知らないの このスマホは性能がいいだけじゃなく
品質もいいんだよ
高いスマホはブランド料が乗ってるだけ
必要ないと思う
少しも…
返品できる
なんで返品するの
返品すればもっと高いのが買えるでしょ
俺がもっと気に入るやつを
それに 正月には新しいのを買うかもだし
今はそんなに必要ないから
でも 私がこだわって選んだ色なのに
金色は秋で
青は夏をイメージしてるの
兄さんが気に入らないなら
返品する
分かった分かった 気に入ったよ
これか これが万能王か
このスマホ 聞いたことある
本当にクルミが割れる
じゃあ それで割ってみる
すごい 頑丈だね
もしもし 江くん
だーれだ
もしもし
林知夏か
どうして私だって分かったの
当てろって言っただろ
当てただけだ
これ私の番号だから登録しといて
一番の親友だから
真っ先に教えたんだからね
すごいこと教えてあげる
今日 番号を選んでたら
ある番号を見つけたの
その番号の下何桁かが
なんとあなたの誕生日だった
すごいでしょ
残念 俺の誕生日はなかった
それはちょっと残念だね
でも すごくラッキーでしょ
この番号 覚えやすいし
まあまあかな
他の人の番号も全部覚えてる
じゃあ 携帯の連絡先機能は
君には不要ってことか
林知夏
俺のこと なんて登録した
江逾白だけど
親友同士なら
普通 あだ名で呼び合うだろ
2人しか知らない
特別な名前を
じゃあ よく考えなくちゃ
じゃあ また
他の友達にも知らせないと
分かった じゃあな
バイバイ
江逾白
あなた
もう何時だと思ってるの
まだ寝ないの
母さん おかえり
今日は遅かったね
最近 仕事が多くて
付き合いも増えるのよ
それよりあなたよ
どうしたの
毎日こんなに遅くまで勉強して
睡眠不足になるわよ
もうすぐ期末試験なんだ
ちゃんと準備しないと
あなたの成績はもう十分よ
そんなに自分を追い詰めないで
ダメだよ
みんな頑張ってるんだ
僕もサボれない
前の順位を超えたいんだ
こんなに背が伸びたのに
言うことはまだ子供みたいね
よその子だったら
勉強しろって急かすのに
あなたは
逆で
休めって言わないといけない
はいはい
もうガミガミ言わないから
早く寝なさいよ
自分で時間を管理しなさい
分かってるよ 母さん
江逾白
君が僕を研究したいのは
僕が普通の人間だからか
そうだな
僕のこの負けず嫌いは
半分は君が育てたようなものだ
過ちは素直に認める
今 謝る
江逾白はただの人間じゃない
偉大な天才だ
金百慧さん
やあ
本当に来たんだ
天文部へようこそ
自由に見学して
何をしてるの
このドームを調整してるんだ
前に撮った流星群の
映像を見たくて
流星群
うん
一緒に見る
今回の流星群は
おとといの夜10時半ごろ
まず部分月食が起きて
その後 流星群が極大になった
座って
最後に 月食と月の出が重なり
流星群も見られる珍しい現象が起きた
このドームはシミュレーターだから
実際に見たらもっと迫力あるよ
流星群は
ちょっと待って
見えた
お願い事
流れ星が止まってる
お願い事をしてるかと思って
止めてあげた
質問がなければ
これで終わります
もう２つ３つ話すから
ペンを置いてください
この特進クラスは
学年で最も優秀な生徒の集まりです
それは疑いようがありません
だから皆さんは
賢いと褒められることに慣れている
成績表の数字が
人よりいいことにも
しかし
期末テストは慣れでごまかせません
安泰だと思った科目が
他人に逆転される機会になりかねない
正解だと思った問題が
皆さんの順位を下げる
元凶かもしれません
特進クラスは免罪符じゃないんです
十分に注意してください
それから特進クラスの下位淘汰制
2回の成績を合計し
学年50位以下はクラス移動です
これは皆 知っていますね
その時は誰も助けられません
もうすぐ休みです
成績のせいで
楽しい正月が台無しにならないように
頼むから真面目に受けてください いいですね
はい
もっと大きい声で いいですね
しっかりな
頑張れ 落ち着いて
兄さん 今日の飯は
いないのか
なんでこの本がここに
これは先日 金百慧さんが返しに来た本だ
彼女の父親が破いた
なんで
前の月例テストの成績が悪かったんだ
それで勉強に身が入ってないと
じゃあ この本を渡したのは
わざと邪魔するためか
あの子 成績悪かったの
でも学年トップクラスでしょ
それにいつも真面目に勉強してるし
あの子の親からすれば
ううん 多くの人にとっては
1位じゃなかったら
人生の失敗なの
本を破るなんて
極端な表現方法にすぎない
1位ってそんなに大事かな
前に江逾白さんも私に勝って
1位になろうとしてた
でも成績が全てじゃないのに
“成績が全てじゃない”なんて言葉は
1位を取った人しか言えないのよ
とにかく もう放っておいて
金百慧さんにも言わないで
あの子も申し訳なく思ってるから
試験終了まで残り10分です
時間配分に注意してください
結構できたな
ああ
行こうぜ
行こう
油断したな
理科総合は満点のはずが
わけの分からない所で2点も引かれた
沈さんよ
俺が油断しなければ
追いつけなかったくせに
じゃあ次は真面目にやれよ
同じ言い訳は
二度と通用しないからな
そうだ
聞いたんだけど
デンプンソーセージって頭に良くないらしいぞ
よく言うよ
林知夏が1位じゃない
ありえない
最近 いろいろあって
集中できなかったとか
でも5位はさすがにないでしょ
私と林知夏は4位差か
これは励みになるわ
湯さんは
お荷物の湯婷婷か
いつも通り安定だ
また順位を落としてる
行こ
うん
おめでとう
よくできたな
この公式が間違ってたのかな
なんで2点引かれたんだ
湯さん 理系はダメだな
特に数学なんて
目をつぶっても おまえより高得点だぜ
うるさい
話す気になれない
林知夏さん
数学の答案 見せてくれない
答え合わせしたいんだ
ありがとう
最後の大問ってこういう意味だったのか
問題文すら理解してなかった
あれ
大問は全部合ってる
じゃあどこで引かれたの
なんでこの問題を間違えたの
私でも合ってたのに
それにこれも
私… その…
テスト中にぼーっとしちゃって
ありがとう
林知夏
どうしてこんなことを
どうかした
数学は知夏の一番の得意科目でしょ
最初の小問2つを間違うなんてありえない
わざとやったんでしょ
してない
手加減しないと
私が勝てないって思ったの
私に情けをかけてるつもり
バカにしてるの
期末テストの期間
毎日夜中まで勉強したのに
勝ったのがやらせの試合だったなんて
私は順位のために勉強してるんじゃない
私は
もういい
はい 教科書の67ページを開いて
何してるの
君を観察してるんだ
僕も君のために
「人間観察日記」を書こうと思って
それで 何かわかった
観察の結果
林知夏さんは
人付き合いがうまくなろうとして
少し遠回りしている
彼女は友達の順位を上げるため
わざとテストで手加減して点数を調整した
でも その下手なやり方のせいで
しっぽをつかまれた
私は金百慧さんのためだと思ったのに
なぜ怒るのか分からない
林知夏さん 分かるかい
今回は
あんたが点数調整したせいで 私の順位が上になったけど
私にとっては
全然うれしいことじゃない
金百慧さんも同じだと思う
前回の月例テストで金百慧さんはいい成績じゃなかった
だからこの１か月 必死に努力したのかもしれない
勉強が嫌になるたび
彼女はこう考えてた
あと少し頑張れば
あんたに勝てるかもしれないって
それが彼女の原動力になってた
でも 彼女は君を敵だとは思ってない
ライバルだと思ってるんだ
それは 相手を認め 尊重してる証拠だよ
スポーツの試合と同じだ
両チームのエースが対決する時
観客は総立ちで歓声を上げる
みんなが期待してるからだ
全力同士のぶつかり合いを
勝ち負けに関係なく
ユニフォームを交換したりする
それはすごく素敵な瞬間だ
例えば
ある試合のために
ものすごく準備をしたとする
なのに相手が突然棄権したら
うれしいと思うかい
これは高１の学習内容に沿った
本屋で買える
最新の数学の模試だよ
金百慧さん
お願い
お昼にもう一度 私と勝負して
約束する
今度は本気でやるから
じゃあ ご飯早く食べてよ
テスト時間が足りなくなるから
林知夏さん
今度こそちゃんとやりなさいよ
安心して 手加減しないから
期末テストの時よりできた気がする
私も
金百慧さんの結果が出た
何点
うそ
148点
148点なんて
期末より２点も高い
そうね
すごい
穴埋め問題を１つ間違えただけ
すごすぎる
林知夏さんは？
林知夏さんの成績も出た
１位よ
慧慧ちゃん 今回はよくできたじゃない
努力は無駄じゃなかったわ
努力は報われるって言うでしょ
ほら
パパとママが無駄な課外活動を
控えさせたのは
正解だったのよ
じゃなきゃ こんなにいい成績は取れないわ
国語のこの５点は
きっと作文で引かれたのね
数学の４点も
実は 今回 私は１位じゃない
どういうこと
何があったの
今回の１位は
林知夏さんが譲ってくれたの
譲った？
それでもまだ嬉しい？
この１位に何の意味があるの
何の意味が
この社会では首席以外
２位も最下位も変わらない
試合では準優勝は敗者なの
分からないの？
じゃあ準優勝した人の努力は
全部 無駄だって言うの？
大学入試は結果が全てよ
その結果のために
パパと私はずっと頑張ってきたの
あの時は…
ええ
あの時 私の北京行きに付き添うために
仕事を辞めた
英才クラスについていけなくて
また私と一緒に戻って来た
分かってる
感謝してる
でも あの時の私は もう精一杯だった
毎日５時間も眠れず
残りの時間は全部問題集を解いてた
あの頃の私は
精神的におかしくなりそうだった
なのになんで私を追い詰めるの
２人だって普通の人なのに
慧慧ちゃん 誰も追い詰めたりしてないわ
私は毎日 毎時間 努力してる
でも人には限界があるの
林知夏さんが譲ってくれた後で
また勝負を挑んだ
でも結果は？
負けた
彼女は満点だった
でも それが何なの
第一高校には林知夏さんがいる
この世界には
林知夏さんより優秀な人が数えきれないほどいる
勝ちきれるわけないでしょ
パパ
ママ
気づいてすらないでしょ
今回の私
前回より20点も上がったの
この１点１点が
全部 私が必死に頑張った結果なの
だからこれからは
私は自分とだけ比べる
もう思い出せない
あの時 どんな気持ちで
わざと選択問題を2問間違えたのだろう
ただ単純に
金百慧のプレッシャーが 大きすぎると思ったから
仕切り直し
私に負けたことが
１位になるより
彼女を安心させた
そして分かった
本当の敬意とは
譲り合いではなく
全力でぶつかり合うことだと
幸い
私のこのささやかな機転で
金百慧はようやく吹っ切れた
それ以来
彼女の最大のライバルは
私ではなく
過去の自分になった